Qui décide du nom des maladies ?
Ce sont des médecins.
Mais il existe certaines normes.
La classification internationale des maladies (CIM) ou le DSM sont des standards de définitions internationales.
Si un individu possède certains symptômes, nous pouvons consulter à quelles maladies précises ceux-ci correspondent.
Tu sais, on ne comprend pas encore très bien le cerveau.
Pour toutes ces raisons, les psychiatres publient différentes thèses. Ainsi, nous partageons nos résultats de recherches et notre compréhension des troubles mentaux.
Les données sont alors collectées et classées pour aider les diagnostics.
Il y a donc des troubles mentaux qu'on ne comprend pas, même pour vous ?
À dire vrai, les connaissances médicales actuelles sont très limités sur ce sujet.
On sait juste que certains traitements ont fonctionné pour un patient A avec un trouble B. Donc, on applique ces mêmes traitements pour tous les patients atteint de ce trouble B.
C'est ce qu'on appelle : la méthode empirique.
Vous faites ça sans savoir si la personne sera guérie ?
En effet.
On ne peut être sûr que le sujet guérira.
Nous faisons juste de notre mieux pour vous prendre en charge avec nos expériences déjà acquises.
C'est ce qu'il se passe en ce moment.
Mais du point de vue du patient, être persuadé qu'il ne pourra qu'aller mieux lui est bénéfique.
En réalité, l'étude des mécanismes du cerveau est à lui seul, un vaste champ de recherches.
Je vois. Ça serait tellement mieux si on savait plus de choses.